SECTOR-8 ルール説明

1. ゲーム概要

SECTOR-8 は、3つの独立した11x11マップで戦う戦略ボードゲームです。
プレイヤーは自軍のコアを守りながら、相手のコアを破壊することを目指します。

エリア1: Player 1 の自陣。
エリア2: 中央戦場。
エリア3: Player 2 の自陣。

Player 2 から見た画面では、エリア3が見かけ上の自陣エリア1として表示されます。


2. 勝利条件

相手のコアを破壊すると勝利です。
降伏した場合は、相手の勝利になります。
オンライン対戦では、降伏結果も相手に同期されます。


3. ターン進行

各ターン、手番プレイヤーは2コマまで行動できます。
ただし、同じコマを同一ターン中に2回行動させることはできません。

1コマ目を動かした後、別のコマをもう1体行動できます。
2コマ行動するか、行動可能なコマがなくなるとターンが相手に移ります。
手番になったプレイヤーに行動可能なコマがない場合、そのターンは自動でスキップされます。

行動済みのコマは薄く表示されます。


4. 視界と霧

敵コマは、自軍の視界内に入るまで見えません。
視界外のマスは暗く表示されます。

エリア2に自軍コマが1体以上いる場合、自陣エリア全体の視界が確保されます。
エリア2から自軍コマがいなくなると、情報崩壊状態になり、自陣全体視界を失います。


5. マップとポータル

各マップは11x11です。
ポータル列は 0, 1, 9, 10 列です。

エリア1の上端ポータルはエリア2の自陣側へ接続します。
エリア2の上端ポータルはエリア3へ接続します。
エリア2の下端ポータルはエリア1へ接続します。
エリア3の下端ポータルはエリア2へ接続します。

ポータル移動先に敵がいる場合、その敵を撃破します。
ポータル移動先に味方がいる場合、移動できません。
ポータルを使ったコマは行動済み状態が解除されます。
エリア2初期配置の前線コマは、自分の拠点側へ戻るポータルを使えません。
偵察兵はエリア2固定で、通常ポータル移動はできません。


6. 壁

各マップにはランダムに壁が12個生成されます。
壁は点対称になるように配置されます。
エリア1とエリア3の壁配置は同一座標になります。

壁は移動を遮断します。
壁によって通行不能な領域ができないように生成されます。
中央3x3、初期スポーン地点、コア、ポータルには壁は生成されません。


7. ユニット

コア
移動できません。
破壊されると敗北します。

甲
視界3、マンハッタン移動3。
試合前に選んだ固有アビリティを持ちます。
盤面では、選択した固有アビリティの頭文字で表示されます。

乙
視界3、直線移動3。
敵本拠地で敵を撃破したとき、撃破地点の周囲1マスのコマを追加で破壊します。

丙
視界2、マンハッタン移動2。

丁
視界2、直線移動2。

偵察兵
視界2、直線移動1、攻撃可能。
エリア2固定です。
通常移動とは別に、視界内の空きマスへワープできます。
偵察兵は各プレイヤー最大2体までです。
10ターンごとに偵察兵が2体未満なら1体補充されます。


8. 移動種別

直線移動
上下左右の一直線に移動します。
壁やコマを飛び越えることはできません。

マンハッタン移動
上下左右に1マスずつ進む移動です。
斜め移動はできません。
壁を通り抜けることはできません。


9. 甲の固有アビリティ

千里眼
指定した1方向の直線上を可視化します。

鼓舞
同じマップ上の周囲1マスにいる味方の移動・視界を強化します。

足跡
直近2ターン分の視界情報を保持します。

歴戦王
マンハッタン視界3、マンハッタン移動3。
敵撃破時、行動済み状態が解除されます。

戦姫
戦姫自身で敵を4体撃破すると、自軍の丁をすべて丙にします。
戦姫自身で敵を10体撃破すると、自軍の丙をすべて乙にします。
撃破数は戦姫コマの右上に表示されます。視界外の敵戦姫の撃破数は見えません。

爆破
甲が自滅し、周囲2マスの壁やコマを破壊します。

暗殺者
直線移動5、直線視界5。
敵を撃破した場合、進行方向から1マス後退して行動を終了します。


10. オンライン対戦

オンラインタブで、自分が使う甲アビリティを選びます。
ホストは部屋を作成し、ROOM ID を相手に伝えます。
ゲストはROOM IDを入力して参加します。

両プレイヤーが準備完了ボタンを押すと、ホスト側で試合開始できます。
待機画面では相手の甲アビリティは非表示です。
ゲーム開始後は、盤面上で甲の能力表示が通常どおり見えます。

ROOM ID は COPY ボタンでコピーできます。


11. チャットと接続維持

オンライン対戦中は、ONLINE欄で接続ログとチャットを確認できます。
Render は長時間アクセスがないと接続が切れることがあるため、ゲーム中に EXTEND ボタンで接続延長できます。
10分以上EXTENDしていない場合、警告が表示されます。


12. モード

DEBUG
情報確認用のモードです。
Combat Feed が表示され、詳細ログを確認できます。

AI戦
AIと対戦する通常モードです。

ローカル
同じ端末で2人対戦します。

オンライン
ROOM ID を使ってネット対戦します。
