SECTOR-8 ルール説明

SECTOR-8は、3つのエリアを行き来しながら戦う戦術ボードゲームです。
自軍のコアを守りながら、敵陣のコア領域を破壊することを目指します。
視界外の敵は見えないため、偵察兵や甲アビリティで情報を取り、テレポートでエリアを移動する判断が重要です。

勝利条件
相手のコア領域を完全に破壊すると勝利です。
サレンダーや双方合意による引き分けもあります。

エリア
エリア1: 自陣。自軍コアがある防衛エリアです。
エリア2: 中央。主戦場です。ここを失うと情報崩壊が起き、自陣側の視界優位を失います。
エリア3: 敵陣。相手コアがある攻略目標です。

基本ユニット
甲: 試合前に選ぶ強力なアビリティを持つ主力ユニットです。
乙: 視界3、直線移動3。敵本拠地で撃破すると周囲1マスを巻き込みます。
丙: 視界2、マンハッタン移動2の歩兵です。
丁: 視界2、直線移動2の標準歩兵です。
偵察兵: 視界2、直線移動1。エリア2で視界を広げる特殊ユニットです。

甲アビリティ
千里眼: 発動型。壁を貫通して、選んだ1方向の直線全マスを表示します。
鼓舞: 発動型。周囲1マスの味方に、移動+1と視界+1を付与します。
歴戦王: パッシブ型。敵撃破時に行動済みを解除します。解除後の再行動は、自陣側を除く直線移動2になります。
戦姫: パッシブ型。敵を4体撃破すると自軍の丁をすべて丙に変え、10体撃破すると自軍の丙をすべて乙に変えます。
憑依: 発動型。マンハッタン移動3、視界3。好きなコマの見た目に変化できます。敵撃破で元の姿に戻り、一度変更すると10ターン再変更できません。
儀式: 発動型。マンハッタン移動2、視界3。自軍の偵察兵を1体破壊し、ランダムな敵1体を10ターン発光させます。
脳筋: パッシブ型。直線移動11、視界0。敵を撃破するたびにマンハッタン視界+1を得ます。
爆破: 発動・パッシブ型。発動時または死亡時、周囲2マスの壁、敵味方ユニット、軍旗をすべて破壊します。
暗殺者: パッシブ型。直線移動5、直線視界5。敵撃破時、進行方向から1マス戻ります。
盲目: 視界1、マンハッタン移動4の特殊コマです。
衛生兵: パッシブ型。生存中、偵察兵の補給が7ターンに1回になり、偵察兵の上限が3になります。
監視: パッシブ型。周囲正方形視界2、周囲正方形移動1。視界内の敵コマの移動を-1します。
迷彩: 発動型。使用後はマンハッタン視界1になり、動かない限り敵の視界に表示されません。
煙幕: 発動型。マンハッタン視界3、直線移動4、正方形移動1。同じマップ内の視界内に3x3の煙幕を設置し、煙幕内の敵味方コマを迷彩状態にします。使用後3ターンは再使用できません。
